I am in shock the family of
estoy en shock la familia de
survivors is in mourning today one of the
supervivientes está hoy de luto uno de
winners of the edition in which I
los ganadores de la edición a la que
participated José Luis is
participe josé luís
no longer with us today
hoy ya no está con nosotros
I am
estoy
knocked out but it has been a very
noqueado pero que ha sido un golpe muy
hard blow because two days ago I
duro porque yo hace dos días justo
was talking with CCOO José Luis they
estuvo hablando con ccoo josé luís
planted a pessary D minor the minor
plantan un pesario re menor el menor
minor pisses to the sky for our
menor mea al cielo para nuestro
companion and the survivor
compañero y la superviviente
José Luis and then I also want to give
josé luís y luego también quiero darle
my condolences to the family and his
todo mi pésame a la familia y a sus
friends we are all dismayed I
amigos estamos todos consternados yo me
stay with the fact that he was a worthy winner of
quedo con que fue un digno ganador de
survivors he taught me how to fish he was a
supervivientes me enseñó a pescar era un
hard worker he knew about fire he knew about
kilo trabajador sabía del fuego sabía de
the earth he knew about the struggle I knew about his
la tierra sabía de la lucha sabía de su
effort but sometimes sadness can overcome
esfuerzo pero a veces la tristeza puede
the strongest people physically
con la gente más fuerte físicamente
and the toughest people apparently I have no
y con la gente más dura aparentemente no
words I have no words I
tengo palabras no tengo palabras no
have no words
tengo palabras
I know that when a person is killed they are
yo sé que cuando una persona sea dada
always remembered because the good they
siempre se recuerda pues lo bueno
always say what a good person they were
siempre se dice que buena persona era
but I want it to be recorded that
pero quiero que quede constancia de que
José Luis was a great person a great
josé luis era una gran persona un gran
man the man never known a
hombre el hombre nunca conocido una
person as generous as the old one
persona tan generosa como el antiguo
because loving humble sensitive and
pues cariñoso humilde sensible y
vulnerable
vulnerable
and of course  Well, he's going to leave us a
y desde luego pues nos va a dejar un
big space that we won't be able to fill.
un gran espacio que no podremos llenar
A huge kiss to all the family of
un beso enorme a toda la familia de
survivors. A huge kiss, José Luis.
supervivientes un beso enorme josé luís
Where are you?
dónde estás
Life is like that
la vida es así
and brings us moments
y nos trae momentos
like that. Nothing. I wanted to send you all,
así que nada que quería mandarles todo
my support in death and that despite
en el muerto mi apoyo y que a pesar de
our arguments, that the contest, well,
nuestros rifirrafes que el concurso pues
in the end it's a contest, but in
al final es un concurso pero en la vida
real life he was a wonderful person, an
real era una maravillosa persona un
excellent man, a brave, honorable fighter.
hombre excelente luchador valiente
The fig trees. I can't say it anymore. A
las higueras no lo puedo decir más un
kiss, the oven, and much strength. My deepest
beso el horno y mucha fuerza mi más
condolences to all the family and
sentido pésame a toda la familia y
friends. One day we won't see each other again.
amigos algún día no nos veremos de nuevo